---
author: "sherukkaduva"
title: "random musings"
date: "2021-02-25"
description: "excerpts from personal diary"
categories: ["life"]
tags: ["diary", "malayali" ,"experience", "story", "funny", "random"]
hideMeta: false
searchHidden: false
ShowBreadCrumbs: true
---
  
വൈകീട്ട് ഒരു മണിക്കൂർ എഴുതാൻ മാറ്റി വെക്കാൻ ഇല്ലാഞ്ഞിട്ടല്ല. മടിയായിട്ടാണ്  രാവിലെ തന്നെ എഴുതിയിടുന്നത്. അത് പറഞ്ഞപ്പഴാണ് പുട്ടും കടലയും കൊള്ളാമായിരുന്നു. എപ്പോ പുട്ടും കടലയും കഴിക്കുമ്പഴും ഒടുവിൽ ഉണ്ണികൃഷ്ണൻ ചേട്ടനെ ഓര്മ വരും. പ്രത്യേകിച്ച് കാരണം ഒന്നുമില്ല. എല്ലാത്തിനും ഒരു റീസൺ വേണമെന്ന് വാശി പിടിക്കാൻ പറ്റില്ലല്ലോ.

ഓണം പ്രമാണിച്ചു കസിന് ഗോ പ്രൊ വാങ്ങിച്ചു കൊടുത്തു. അവനോട് അത്രയധികം സ്നേഹം ഉള്ളിലുണ്ടായിട്ടല്ല. തെണ്ടി എന്റെ വീട്ടിൽ വന്നു ബൈക്കെടുത്തോണ്ട് പോയി നാടായ നാട്ടിലെ സ്പീഡ് ക്യാമറകളുടേം  നോ പാർക്കിങ്ങുകളുടേം  മുന്നിൽ ഇളിച്ചു കാണിക്കുന്നതിന്റെ ഫൈൻ മൊത്തം അടയ്ക്കുന്നത് ഞാനാണ്. ഗോ പ്രൊ ഉണ്ടായിരുന്നെങ്കിൽ ഇന്ത്യൻ ടൂർ നടത്തി യൂട്യൂബ് ചാനല് തുടങ്ങാം എന്നവൻ പറഞ്ഞിരുന്നു. ഫൈനടക്കുന്ന കാശു മതി മാസാമാസം EMI അടയ്ക്കാൻ. എവിടേലും പോയി തുലയട്ടെ. ഗോ പ്രൊ വാങ്ങി കൊടുത്തത് കൊണ്ടാണെന്ന് തോന്നുന്നു ഇന്നലെ അമ്മായി വിളിച്ചു സുഖമല്ലേ, ഭക്ഷണമൊക്കെ ശരിക്ക് കഴിക്കുന്നില്ലേ എന്ന് ചോദിച്ചിട്ടുണ്ട്.

ടോക്സിക് മാസ്‌കുലിനിറ്റിയെ പറ്റി എന്തോ ഒന്ന് വായിക്കാനിടയായി. ലോക്ക്ഡൗൺ തുടങ്ങുന്നതിന് മുൻപ് പ്രോടീൻ പൗഡർ വാങ്ങി മസിലൊക്കെ ഒന്ന് പെരുപ്പിക്കണം എന്ന് കരുതിയിരുന്നതായിരുന്നു.വർക്ക് ഫ്രം ഹോമിനിടെ വീണു കിട്ടിയ സമയങ്ങളിൽ പ്രോട്ടീൻ പൌഡർ ടോക്സിക് ആണെന്നും മസിലു പെരുപ്പിച്ചിട്ടൊന്നും ഒരു കാര്യവുമില്ലെന്നു സമര്ഥിക്കുന്നതുമായ രണ്ട് ആർട്ടിക്കിൾ വേറെയും വായിച്ചത് കൊണ്ട് അതീന്ന് പിന്മാറുകയാണുണ്ടായത്.

റിയലിസ്റ്റിക്ക് സിനിമയെ പറ്റിയാണ് എനിക്ക് ഇനി പറയാനുള്ളത്. എന്ത് മൈരാണ് ഇതെന്ന് എനിക്കിത് വരെ മനസിലായിട്ടില്ല. സ്വന്തം ജീവിതത്തിൽ അനുഭവിക്കുന്നത് തന്നെ കാശ് കൊടുത്തു തിയേറ്ററിൽ പോയിരുന്നു കണ്ടിട്ട് എന്ത് കിട്ടാനാണ്. എന്നെക്കൊണ്ട് കൂട്ടിയാൽ കൂടാത്ത നാലഞ്ച് പേരുമായി ഒറ്റയ്ക്ക് നിന്ന് തല്ലുന്നത് , നായികേടെ ഫ്രണ്ട്സിന്റെ മുന്നിൽ ഒരു ഗിറ്റാറു പിടിച്ചു ദേവസഭാതലം രാഗിലമായുന്ന നാദമയൂരം ശ്രുതി തെറ്റാതെ പാടുന്നത് , എനിക്കവളെ ഇഷ്ടമാണെന്ന് വീട്ടിൽ പറയുമ്പോൾ നീ അവളെ വിളിച്ചോണ്ട് വാടാ എന്ന് ചിരിച്ചോണ്ട് പറയുന്ന പാരന്റ്സ് - ഇതൊക്കെ കാണാൻ ആണെനിക്കിഷ്ടം.

പൊളിറ്റിക്കൽ കറക്ട്നെസ്സ് ഈസ് എ ക്യാൻസർ. മിക്ക തെണ്ടികളും പൊളിറ്റിക്കൽ കറക്ട് ആണെന്ന് സമർത്ഥിക്കുന്നത് തൻ്റെ ചുറ്റിനുമുള്ള ആളുകളുടെ റെക്കഗ്നിഷന് വേണ്ടിയാണ്. അല്ലാതെ ഉള്ളിന്ന് ഒന്നും വന്നിട്ടല്ല. ഇങ്ങനുള്ള മൈരന്മാരെ കൊണ്ട് വലിയ ശല്യമാണ്. എന്തേലും പറഞ്ഞാലോ ചെയ്താലോ അപ്പോ പൊളിറ്റിക്കൽ കറക്ട്നെസും എടുത്തോണ്ട് ചാടി വീഴും. ഇത്തരം ഫ്രോഡുകളെ എത്രമാത്രം ജീവിതത്തിന്നു അകറ്റി നിർത്തുന്നോ അത്രേം സമാധാനം ഉണ്ടാവും. പ്രിറ്റെൻഷ്യസ് പ്രിക്ക്സ്.

സമയം പത്താവാറായി. മംഗ്ലീഷ് കീബോർഡ് എന്നൊരു സംഗതി കാശു കൊടുത്തു വാങ്ങി വെച്ചിട്ടുണ്ട്. പക്ഷെ എന്ത് കൊണ്ടോ പശു എന്നടിക്കുമ്പോ പട്ടി എന്നാണ് വരുന്നത്. ഡെവലപ്പർക്ക് മെയിൽ അയക്കുന്നുണ്ട്.

പബ്‌ജി നിരോധിച്ചത് മണ്ടത്തരം ആണ്. ഓപ്പൺ എക്കോണമിയൊക്കെ മ്യൂച്ചലി ബെനിഫിഷ്യൽ ആണെന്ന് ഇതിനെ പറ്റിയൊരു പിണ്ണാക്കും അറിയാത്ത എനിക്ക് വരെ തോന്നുന്നുണ്ട്. എന്നിട്ടും ഒറിജനൽ പൊട്ടന്മാർക്കിത് വരെ മനസിലായിട്ടില്ല. സ്ളാക്ക് എന്നൊരു ഊമ്പിയ ആപ്പ് നിരോധിക്കാൻ സര്ക്കാര് തയ്യാറായാൽ എൻ്റെ വോട്ട് മോദിജിക്ക് തന്നെ ആയിരിക്കും.

ഇവിടൊരുത്തൻ എസി പതിനെട്ടില് വെച്ചോണ്ടാണ് ഇരിക്കുന്നത്. ഇവന്റച്ഛൻറെ പേര് പ്രഭാകരൻ എന്നല്ല പെൻഗ്വിൻ ആണെന്ന് തോന്നുന്നു. ചെറ്റ.

പത്തു മണിയായി. ഒരുപാട് കാര്യങ്ങള് ചെയ്തു തീർക്കാനുണ്ട്. സാധാരണ നാലര ആവുമ്പഴേക്ക് ഞാൻ ഫ്രീ ആവേണ്ടതാണ്. അങ്ങനെ ആയാൽ ഇനിയും വരാം. ഇല്ലെങ്കി എനിക്ക് മടിയായി ഞാൻ വല്ല യൂട്യൂബ് വീഡിയോയും കണ്ടോണ്ട് ഇരിക്കുമാരിക്കും.
