---
author: "sherukkaduva"
title: "roommate"
date: "2021-02-25"
description: "random"
categories: ["life"]
tags: ["banglore", "malayali" ,"experience", "story", "funny", "random"]
hideMeta: false
searchHidden: false
ShowBreadCrumbs: true
---
 
റൂമിലെ രണ്ട്‌ കട്ടിലിലൊന്നി റൂമേറ്റും മറ്റൊന്നിൽ ഒബ്യസ്ലി ഞാനും ഉറങ്ങുന്നുണ്ട്‌. പ്രശ്നമെന്താണെന്ന് വെച്ചാ സീലിംഗ്‌ ഫാൻ എന്റെ വയറിന്റെ പൊക്കിൾ ഭാഗത്തായിട്ടാണ്‌ ഈ ഒരു അലൈന്മെന്റിൽ വരുന്നത്‌. ഫാൻ തിരിയുമ്പൊ ഇതെങ്ങാൻ പൊട്ടി പൊക്കിളിൽ വീണ്‌ പെട്ടിയിലാവുമൊ എന്ന ഭയം ഒന്ന്. രണ്ട്‌ ബാങ്ങ്ലൂരിലെ തണുപ്പിലും ഫുൾ സ്പീഡിൽ ഫാനിട്ട്‌ കിടക്കുന്ന ഒരു ചെറ്റയാണെന്റെ റൂംമേറ്റ്‌. സ്വിച്ച്‌ ബോർഡ്‌ അവന്റെ കട്ടിലിന്റെ സൈഡിലായതൊണ്ട്‌ ഫാനിന്റെ സ്പീഡ്‌ കുറയ്ക്കാൻ എനിക്ക്‌ സാധിക്കാറില്ല. എന്നിരുന്നാലും അവൻ പുറത്ത്‌ പോകുന്ന തക്കം നോക്കി ഞാൻ കിടുതാപ്പ്‌ തിരിച്ച്‌ ഒന്നിലൊ രണ്ടിലൊ ആക്കി വെക്കുവെങ്കിലും മണ്ടൻ വന്ന് അത്‌ പിന്നെം അഞ്ചിലാക്കി വെക്കും.

ധൈര്യം സംഭരിച്ച്‌ ഞാനി വിഷയത്തെ പറ്റി ഒരു ചർച്ചയ്ക്ക്‌ വഴിയൊരുക്കിയെങ്കിലും കട്ടിലപ്പുറത്തായതൊണ്ട്‌ അഞ്ചിലിട്ടാലെ പട്ടിക്ക്‌ കാറ്റ്‌ കുറച്ചെങ്കിലും കിട്ടൂ എന്ന വാദമാണവനുന്നയിക്കുന്നത്‌.

എന്നാ നീയെന്റെ കട്ടിലി കിടന്നൊ എന്ന് പറഞ്ഞപ്പൊ അവനും ഫാൻ പൊട്ടി വീഴുമൊ എന്ന പേടിയാണത്ര. അപ്പൊ എന്റെ നെഞ്ചത്ത്‌ പൊട്ടി വീണാ പ്രശ്നമില്ല. അവനു കാറ്റ്‌ കിട്ടിയാ മതി.

ഇന്നലെ ദിവൻ ജോലിക്ക്‌ പോയ തക്കം നോക്കി ഞാൻ സ്വിച്ച്‌ ബോർഡഴിച്ച്‌ റെഗുലേറ്റർ രണ്ടിലു മാത്രം പ്രവർത്തിപ്പിക്കാമൊ എന്ന വിക്രിയ ടെസ്റ്റ്‌ ചെയ്തു. തിരിച്ചിട്ടപ്പൊ എങ്ങനെ തിരിച്ചാലും ഫാനിപ്പൊ അഞ്ച്‌ സ്പീഡിലെ കറങ്ങുന്നുള്ളു. മൈര്‌.

ഞാനൊരു പുതിയ റൂം തപ്പിയെടുക്കാൻ ഇന്ന് ലീവെടുത്തെക്കുവാണ്‌.