---
author: "sherukkaduva"
title: "wow"
date: "2019-03-09"
description: "real life incident"
categories: ["life"]
tags: ["kerala", "malayali" ,"malayalam", "story", "my life", "malayalam story"]
hideMeta: false
searchHidden: false
ShowBreadCrumbs: true
---

പ്ലസ്‌ വണ്ണിന്‌ പഠിക്കുമ്പഴാണ്‌ എന്റെ വീട്ടി ആദ്യമായ്‌ കമ്പ്യൂട്ടറു വാങ്ങിയത്‌. കമ്പ്യൂട്ടറു വാങ്ങുന്നതിന്റെ തലേന്നും പിറ്റേന്നും ഞാൻ സ്കൂളു ലീവാരുന്നു. അന്നീ പ്ലസ്‌ വണ്ണിലെ മാർക്ക്‌ പ്ലസ്‌ റ്റുവിന്റെ മാർക്കിനൊപ്പം കൂട്ടി അതിന്റെ ആവറേജെടുത്ത്‌ എന്റ്രൻസിന്റെ മാർക്കിനോട്‌ കൂട്ടി ഒരുത്തന്റെ ജീവിതം കുട്ടിച്ചോറാക്കുന്ന സമ്പ്രദായം കൊണ്ട്‌ വന്നിട്ടില്ലാരുന്നത്‌ കൊണ്ട്‌ ആ ഒരു വർഷം മൊത്തം ബിച്ച്‌ പ്ലീസ്‌ ആറ്റിട്യൂഡാരുന്നു.

ഓഖെ. ലെറ്റ്സ്‌ ടാക്ക്‌ അബൗട്ട്‌ ദി കമ്പ്യൂട്ടർ. ദി ബ്ലഡി തേർട്ടി. ഏക്രേസ്‌ ഓഫ്‌ കമ്പ്യൂട്ടർ. അസ്സെംബിളു ചെയ്യുന്ന കടക്കാരനോട്‌ ചേട്ടാ ഓഫറു വല്ലോമുണ്ടൊന്ന് ചോദിച്ചപ്പൊ കമ്പ്യൂട്ടറിനൊപ്പം വിനാമ്പ്‌ ഫ്രീയാണ്‌ മോനെ എന്ന് കേട്ടപ്പൊ ടെൻസിംഗ്‌ എവറെസ്റ്റ്‌ കീഴടക്കിയ സന്തോഷമാരുന്നു. വീട്ടി വന്ന് അമ്മയൊട്‌ അമ്മെ വിനാമ്പ്‌ ഫ്രീയാണെന്ന് പറഞ്ഞതും അമ്മെടെ മുഖത്ത്‌ സന്തോഷം വിരിഞ്ഞു. ഞങ്ങടെ രണ്ടാടെം സാങ്കേതികവിദ്യാ പരിജ്ഞാനം അന്ന് ലെവൽ വണ്ണിന്‌ തൊട്ടു താഴെയാരിക്കണം.

പണ്ട്‌ പഠിച്ച സ്കൂളി ഒരു കമ്പ്യൂട്ടറുണ്ടാരുന്നു. ഞങ്ങളു കമ്പ്യൂട്ടറു പഠിക്കുന്നത്‌ ഇഷ്ടമില്ലാത്ത ഒരു എലി ഫാമിലി കമ്പ്യൂട്ടർ ലാബിന്റെ തട്ടുമ്പുറത്ത്‌ വാടകയ്ക്ക്‌ താമസിക്കുണ്ടാരുന്നു. രാത്രിയാവുമ്പൊ ഇറങ്ങി വന്ന് വയറൊക്കെ കടിക്കും. സഖാവ്‌ പറഞ്ഞ പോലെ കമ്പ്യൂട്ടർ അറബിക്കടലി എന്ന പ്രമാണം വിശ്വസിച്ച കമ്മ്യൂണിസ്റ്റ്‌ എലികളാരിക്കണം. ബൈദിവേ കമ്മ്യൂണിസ്റ്റുകാരു അറബിക്കടലിലെറിയാൻ ആഹ്വാനം ചെയ്ത സാധനങ്ങളൊക്കെ ശരിക്കും എറിഞ്ഞാരുന്നെ അറബിക്കടലിപ്പൊ നികന്ന് പോയേനെ. കമ്പ്യൂട്ടറ്‌, റ്റ്രാക്റ്റർ ഹൊ. അതിനു പകരമാണെന്ന് തോന്നുന്നി ഇപ്പൊ തോമസ്‌ ചാണ്ടിയെ മുന്നണിയിലെടുത്തത്‌. എന്തൊക്കെയൊ നികത്തുന്നുണ്ട്‌.

ബാഖ്‌ റ്റു ദി റ്റോപിക്‌. കമ്പ്യൂട്ടറു വന്നു. എന്റെ റൂമി കമ്പ്യൂട്ടരു വെക്കെണ്ടന്ന അവിശ്വാസപ്രമേയം പാസായി. മൈബാഡ്‌. കമ്പ്യൂട്ടറു വേറൊരു റൂമിൽ സജ്ജമാക്കി. കമ്പ്യൂട്ടറു വെച്ച റൂമിൽ പോകുന്ന ചടങ്ങ്‌ വിറ്റാണ്‌. അമ്പലത്തി പോകുമ്പൊ പോലും കുളിക്കാത്ത ഞാൻ എന്നും കുളി തുടങ്ങി. കാലടി ശ്ബദം കേട്ട്‌ സീപ്പിയു പേടിക്കെണ്ടന്ന് കരുതി പമ്മി പമ്മിയാണ്‌ പോകുന്നത്‌. സ്വിച്ച്‌ ഞെക്കുമ്പൊ ഉള്ളിലൊരു പിടയലാണ്‌.

കമ്പ്യൂട്ടറോണായി. വവ്‌. ജസ്റ്റ്‌ വവ്‌. ആദ്യം തന്നെ അപ്പറത്തെ വീട്ടിന്നെടുത്തൊണ്ട്‌ വന്ന ഭക്തിഗാനത്തിന്റെ സീഡി ഇട്ടു പാട്ട്‌ വെച്ചു. ഫ്രീ കിട്ടിയ വിനാമ്പിന്റെ സ്കിനൊക്കെ മാറ്റിയപ്പൊ അമ്മ - കേടാക്കല്ല്. കാശ്‌ കൊടുത്ത്‌ വാങ്ങിയതാണ്‌. ഭക്തിഗാനത്തൊടെ കമ്പ്യൂട്ടറിനെ ഭഗവാൻ അനുഗ്രഹിച്ചു കാണണം.

ഒബ്യസ്ലി ദി നെക്സ്റ്റ്‌ സ്റ്റെപ്‌ വാസ്‌ പോൺ. ബ്ലഡി ഫക്കിംഗ്‌ പോൺ. അത്‌ വരെ നോക്കിയെടെ കുഞ്ഞു സ്ക്രീനിൽ ത്രീജീപ്പി നോക്കിക്കൊണ്ടിരുന്ന മനുഷ്യമനസ്സിന്റെ നെക്സ്റ്റ്‌ സ്റ്റെപ്‌. അ സ്മാൾ സ്റ്റെപ്‌ ഫോർ ദി മാൻകൈന്റ്‌ ബുട്ട്‌ ഏ ബിഗ്‌ സ്റ്റെപ്‌ ഫോർ മീ. ക്ലാസ്സി പോയി ഒരു ഡോക്റ്ററുടെ മോനോട്‌ പോണിന്റെ ഫീസിബിളിയെ കുറിച്ച്‌ ഡിസ്കസ്‌ ചെയ്തു. ഐ മേഡ്‌ ഹിം ഏൻ ഓഫർ ഹീ കുഡിന്റ്‌ റെഫ്യൂസ്‌. ഹീ അഗ്രീഡ്‌.

രണ്ട്‌ ദിവസത്തിനു ശേഷം ഒരു ജീബി പെൻഡ്രൈവ്‌ മൊത്തം സ്റ്റഫ്ഫായി അവൻ ക്ലാസി വന്നു. വീട്ടിലന്നാരുമില്ലാരുന്നു. ക്ലീഷെ അല്ല അന്നാരുമില്ലാരുന്നു. സത്യം. വിത്ത്‌ ദി പെൻഡ്രൈവ്‌ ഐ ബങ്ക്ഡ്‌. വീട്ടിലെത്തി കുളിച്ച്‌ ഭക്തിഗാനസീഡി റൂമിന്ന് മാറ്റി വെച്ച്‌ കമ്പ്യൂട്ടർ ഓണായി. പെൻഡ്രൈവെടുത്ത്‌ കുത്തി. എക്സ്പ്ലോററിലെ വ്യൂ ഓപ്ഷനെടുത്ത്‌ ഡിസ്പേ ഹിഡൻ ഫയൽസ്‌ ആന്റ്‌ ഫോൾഡേസ്‌ ഓപ്ഷൻ ഓണാക്കി. ഭൂമിയിലൊരു സ്വർഗ്ഗമുണ്ടെങ്കി അതിതാണ്‌ അതിതാണ്‌ അതിതല്ലാതെ തൽക്കാലം മറ്റൊന്നുമല്ലാരുന്നു.

പെട്ടന്ന് ടുടുടു എന്നൊരു സൗണ്ട്‌ കേട്ടതും പെൻഡ്രൈവ്‌ ഐക്കൺ പോയതും ഒരുമിച്ചാരുന്നു. കുറെ കുലുക്കി നോക്കി ( പെൻഡ്രൈവ്‌ ). ഒരു രക്ഷെമില്ല. ഇറ്റ്‌ വാസ്‌ ഡെഡ്‌ ജിം. ഇപ്പൊ സുഖൊമില്ല , കാശും അറ്റന്റൻസും നഷ്ടം എന്ന ഗതി. ഡോക്റ്റരുടെ മോന്‌ പെൻഡ്രൈവ്‌ വേറെ വാങ്ങിക്കൊടുക്കാനെടുത്ത എഫർട്ട്‌ ഇറ്റ്സെൽഫ്‌ വേറൊരു കഥയാണ്‌.

പിറ്റേന്ന് തന്നെ ഫൂൾപ്രൂഫായ സീഡി എന്ന സാങ്കേതികവിദ്യയെ ഐഡിയയെ ഞാൻ പുൽകാൻ തുടങ്ങി. ക്ലാസിലെ സർട്ടിഫൈഡ്‌ തഗ്സിനെ സമീപിച്ച്‌ ഡീലുറപ്പിച്ചു. സീഡി ഇറ്റ്‌ ഈസ്‌ ദെൻ. പിറ്റേന്ന് ഡീലുറപ്പിച്ച അഞ്ച്‌ പേരും സീഡിയുമായ്‌ വന്നു. ദീസ്‌ ഗയ്സ്‌ ആർ ഫക്കിംഗ്‌ ഹോണസ്റ്റ്‌. ഐ ലവ്ഡിറ്റ്‌. രാവിലെ അസംബ്ലി തുടങ്ങും മുൻപ്‌ തന്നെ സീഡി വാങ്ങി വീട്ടി പോകാനാരുന്നു എന്റെ പ്ലാൻ. താടാ സീഡി താട എന്ന് ഇവന്മാരുടെ പിറകെ ഞാൻ നടന്നു. എട അടങ്ങെട ബാഗിലുണ്ട്‌ ക്ലാസ്‌ കഴിഞ്ഞിട്ട്‌ പോകുമ്പൊ തരാടാ എന്നവന്മാരെന്നോട്‌ കെഞ്ചി പറഞ്ഞു. ഞാൻ സമ്മതിച്ചില്ല. ഐ നീഡ്‌ ദി സ്റ്റഫ്‌ നവ്‌. റൈറ്റ്‌ നവ്‌. മനസ്സില്ലാ മനസോടെ ദേ അഗ്രീഡ്‌. ഞാൻ അഞ്ച്‌ സീഡിയും എന്റെ ബാഗിലേക്കിട്ടു അസംബ്ലിക്ക്‌ ബെല്ലടിക്കാൻ കാത്തിരുന്നു.

പെട്ടെന്ന് പ്രിൻസിപ്പളും രണ്ട്‌ മാഷുമാരും വന്ന് എല്ലാരും ക്ലാസിക്കേറിക്കെ എന്ന് പറഞ്ഞതും എന്റെയുള്ളിലെ ഞാൻ ചൾകി പിൾകി എന്ന് പറഞ്ഞ്‌ പൊട്ടിയതും ഒരുമിച്ചാരുന്നു. എല്ലാനെ കൊണ്ടും ബാഗ്‌ അകത്ത്‌ വെപ്പിച്ച്‌ പുറത്തിറക്കി അവരു ബാഗുകൾ പരിശോധിക്കാൻ തുടങ്ങി. ഗസ്‌ വാട്ട്‌? എന്റെ ബാഗിന്ന് അഞ്ച്‌ സീഡിയും പൊക്കി. ആ ക്ലാസിന്ന് അന്ന് പിടിച്ചത്‌ എന്നെ മാത്രമാരുന്നു. ഞാൻ പ്രിൻസിപ്പലിന്റെ റൂമിലോട്ട്‌ നടക്കുമ്പൊ നിർബന്ധിപ്പിച്ച്‌ സീഡി എന്റെ ബാഗിലോട്ട്‌ മാറ്റിയവന്മാരുടെ നന്ദിയും കടപ്പാടും സ്ഫുരിക്കുന്ന മുഖം കണ്ടു.

വവ്‌. ജസ്റ്റ്‌ വവ്‌.
 
